Cuando Fernando Godoy, presidente y director creativo de la agencia El Señor Goldwind, y Agustín Hidalgo, ejecutivo de una compañía de gestión inmobiliaria,  decidieron abrir el primer restaurante de Kilómetros de Pizza,  recorrieron Italia a lo largo y ancho para encontrar la fórmula perfecta de este plato. Su viaje comenzó en Nápoles, cuna de la pizza, y terminó en la creación de la  primera firma de Europa que sirve pizzas gourmet de ¡dos metros de largo!

En su camino, ambos socios se toparon con Jesús Marquina, cuatro veces campeón del mundo de pizzas, quien con estos galardones en su poder y su restaurante Marquinetti (Tomelloso) no dudó en lanzarse a la aventura y colaborar en la elaboración de estas pizzas kilométricas.
Pero, ¿cuáles son los secretos de la mejor pizza del mundo?

Para empezar, sus ingredientes. Si quieres preparar una masa casera necesitarás 1 kilo de harina de fuerza, 16 gr de levadura fresca (4 gr si es seca), 560 gr de agua fría, 25 gr de sal y 25 gr de aceite de oliva.

Con estos ingredientes, y mezclándolos en este orden, elaboraremos una masa que reposará en el congelador unos 10-15 minutos. Después, dividiremos en bolas de unos 250 gramos que guardaremos dentro de tuppers, previamente untados con unas gotitas de aceite de oliva, hasta el día siguiente.
5 Trucos para conseguir la pizza perfecta

1. La masa de la pizza siempre debe estirarse con las manos, nunca con rodillos, si queremos conseguir un resultado perfecto. Un poco de harina espolverada nos ayudará a lograrlo.

2. La mozzarella colócala al final, después de todos los ingredientes, justo antes de hornear tu pizza. Así se fundirá con todos los sabores.

3. Antes de hornear, calienta a tope el horno y pulverízalo con un poco de agua (o coloca en su interior un recipiente con ella).

4. La rejilla, mucho mejor que la bandeja. Así que ya sabes, hazte con una, si todavía no la tienes, para la próxima ocasión en la que prepares una pizza.

5. Algunos ingredientes deberás ponerlos justo antes de servir y no hornearlos. Por ejemplo, los embutidos, el atún, el aguacate o las salsas conservarán mejor su sabor y aportarán otro gusto a tu pizza si los colocas una vez lista la masa y la base.
Pizzas gourmet: cuatro sugerencias del chef que puedes cocinar en casa

Setas de temporada. Sobre una base de crema de calabaza, colocamos setas de temporada y cubrimos con mozzarella. Una vez horneada, terminamos con mortadela de trufa y unas gotitas de aceite de trufa.

San Daniele. La base de esta pizza es la tradicional: tomate y mozzarella. Una vez horneada, colocamos jamón San Daniele, burrata y un toque de aceite de oliva.

El Greco. Este homenaje al pintor incluye toques manchegos y griegos. Tras calentar la masa cubierta de mozzarella, añadiremos tomates cherry (rojo y amarillo confitado), tomate verde confitado, aceituna negra, menta, queso cabeza de monje y salsa de yogur con perdiz. ¡Toda una delicia!

Rolling. En homenaje al grupo de rock, esta pizza lleva, sobre una base de crema de bogavante que hornearemos, salmón ahumado aguacate canario, cebolla roja, cebollino, sésamo negro y salsa de mostaza y miel.

Y si quieres probarlas (sin tener que cocinar) o descubrir nuevas posibilidades, reserva en Kilómetros de Pizza (Avenida de Brasil, 6, o Calle Palas del Rey, s/n / Esquina Calle Mirallos).
Los secretos del mejor pizzero del mundo